從東武日光站
搭乘前往湯元溫泉站的巴士
車身緩緩沿山路上升
最終抵達海拔1200多公尺的中禪寺湖
我們在「船之驛中禪寺站」下車
明天一早要來搭船遊湖
船票包含在日光周遊券內
不用再另外付費
湖上苑是今晚下榻的民宿
今天要先前往戰場之原健行
一樣是搭乘前往湯元溫泉方向的巴士
大約16分鐘後在「赤沼站」下車
入口有戰場之原的立牌
走戰場高原自然研究路
沿著湯川 到第一個公車站
行有餘力建議大家可以走到湯湖
戰場之原是日光國立公園內一處大型高山濕原
據說是奧日光山神（男體山神）
與群馬縣赤城山神
為了爭奪中禪寺湖展開大戰的戰場
因此被命名為「戰場之原」
最後是由男體山之神獲勝
岔路都有指標
如果擔心迷路可以使用google地圖
偶爾會有觀景平台
能觀看遼闊的原野
往湯滝方向
木棧道鋪設得非常完善
起伏平緩毫不費力
沿途的湯川非常清澈
水中長滿綠色的水草
水流平緩最後會流入中禪寺湖
右側的就是男體山
沿途會聽到許多熊鈴的聲音
不過加美今天沒有準備
穿過樹林來到經典的戰場之原展望台
是園區內視野最開闊的木造大平台
到了秋季前方的芒草會變成枯黃色
回到陰涼處
青木橋做為森林區與濕原區的分界點
底下就是湯川
森林區有大樹圍繞非常涼爽
依舊步行在好走的木棧橋上
銜接泥土路
往湯滝方向
前面是泉門池
池畔有休憩區和木製長椅
泉門池是天然湧泉
水質清澈見底
也是綠頭鴨的天堂
往逆川橋
回到溼原
步道正對男體山
接著穿過一片漂亮的白樺樹林
戰場之原植物種類非常豐富
景緻多變
四季轉換時會呈現不同的顏色
每個季節都適合造訪
抵達光德入口
此行(4.5公里)全程大約花了1個半小時
經過41號「光德入口」巴士站
我們要到對面搭車
巴士大約20到30分鐘一班
回到中禪寺湖大約需要20分鐘
下一集我們要前往當地知名的景點華嚴瀑布
以及開箱今晚下榻的湖上苑